All right, so open up the NumbersActivity.
Baik, kita membuka NumbersActivity.
And let's start here by detecting the click on the list item.
Mari kita mulai di sini dengan mendeteksi klik di item list.
So what we'll need to do is temporarily hook it up to play a toast message so
Yang perlu kita lakukan adalah membuatnya memutar pesan Toast untuk sementara sehingga
that we know that our code is working.
kita tahu bahwa kode kita berfungsi.
So scrolling down here, this line,
Scroll turun ke sini, baris ini,
listView.setAdapter, is where we bind our word adapter to our listView.
listView.setAdapter, adalah tempat kita mengikat WordAdapter ke ListView kita.
So after this line would be a good place for us to configure our onClickListener.
Setelah baris ini akan menjadi tempat bagus untuk mengkonfigurasi onClickListener.
So we'll use a listView object and call the setOnItemClickListener method on it.
Kita akan memakai objek ListView dan memanggil metode setOnItemClickListener dengannya.
And when it showed up with the autocomplete suggestions,
Saat muncul dengan saran komplitkan otomatis,
I clicked Enter.
saya klik Enter.
Now here only to pass in an OnItemClickListener.
Kita hanya memasukkan onClickListener.
Now since this is an interface, we have to implement the method ourselves.
Karena ini adalah antarmuka, kita harus mengimplementasikan metode tersebut sendiri.
So here, since we're only writing one method, it's easy for
Karena kita hanya menulis satu metode, mudah bagi kita
us to implement it in line right here as an anonymous class.
untuk mengimplementasikannya dalam baris di sini sebagai kelas anonim.
However, if we were to define many methods,
Tapi, jika kita harus mendefinisikan banyak metode,
we would probably want to define it all in a separate class file and
mungkin kita harus mendefinisikannya di file kelas yang berbeda dan
then just call the classes constructor in here.
kemudian memanggil kelas constructor di sini.
So to begin writing our anonymous class,
Untuk mulai menulis kelas anonim,
I'm going to type in here new OnItemClickListener.
saya akan mengetikkan di sini onItemClickListener baru.
So Android Studio is giving me an autocomplete suggestion, so
Android Studio memunculkan saran komplitkan otomatis, jadi
I'm going to select that suggestion.
saya akan memilih saran itu.
And with it, Android Studio knows that we need to find an OnItemClickListener
Dengan begini, Android Studio tahu bahwa kita perlu mencari onClickListener
and override the onClick method.
dan mengesampingkan metode onClick.
So instead of onItemClick method, let's just pop up a toast message temporarily.
Daripada metode onItemClick, mari kita munculkan pesan Toast untuk sementara.
I'm going to call Toast.makeText and pass in a context and
Saya akan memanggil Toast.makeText dan memasukkan context dan
remember that our activity is a context.
ingat bahwa activity kita adalah context.
So normally, we can refer to the class that we're inside.
Normalnya, kita bisa merujuk pada kelas tempat kita berada.
So the one here in NumbersActivity as just this.
Jadi, yang di dalam NumbersActivity sebagai "this".
But in certain places such as inside the OnItemClickListener,
Tapi di tempat tertentu seperti di dalam onItemClickListener,
using just the word this can become ambiguous.
menggunakan kata "this" bisa menjadi ambigu.
So here we specify the class first, so we have NumbersActivity.this.
Maka di sini kita menentukan kelas dulu, sehingga ada NumbersActivity.this.
Now, the second input of the toast message is to display what we want
Input kedua untuk pesan Toast adalah untuk menampilkan apa yang ingin
to see on screen.
kita lihat di layar.
So here, let's have it display list item clicked and
Di sini, mari kita tampilkan ListItemClicked dan
for the third input we specify the duration of the toast.
untuk input ketiga kita tentukan durasi Toast tersebut.
So here, let's have it display for a short period of time.
Di sini, kita perintahkan untuk menampilkan periode waktu yang singkat.
The output of the makeText method call will be a new toast object.
Output panggilan metode makeText akan berupa objek Toast baru.
So following that we can call the show method on that.
Setelah itu, kita bisa memanggil metode Show dengannya.
Now let's run the app on our device.
Sekarang kita jalankan aplikasi di perangkat.
So let's tap into the NumbersActivity and then type in a list item.
Mari kita ketuk NumbersActivity lalu mengetukkan list item.
Nice, so our toast is working.
Bagus, Toast kita berfungsi.
Now, let's modify the behavior so that clicking on a list item
Sekarang, kita modifikasi perilakunya sehingga mengeklik list item
plays an audio file instead of popping up a toast message.
akan memutar file audio dan bukannya menyembulkan pesan Toast.
So first, I downloaded the audio file, which was provided for you in the quiz.
Pertama-tama, saya mengunduh file audio, yang disediakan untuk Anda di kuis.
I'm going to copy and paste that, and back in Android studio,
Saya akan menyalin dan menempelkannya, dan kembali di Android Studio,
I created the raw folder in the resources directory of the app.
Saya membuat folder raw di direktori resources aplikasi.
So inside that, I'm going to paste in the audio file.
Jadi di dalamnya, saya akan menempelkan file audio.
So the default name that we have is okay and
Maka nama default yang kita miliki bukan masalah dan
now the audio file is included in our app.
sekarang file audio dimasukkan dalam aplikasi kita.
Now, let's focus on the NumbersActivity and how to play that audio file.
Sekarang, mari fokus ke NumbersActivity, dan cara memutar file audio.
We know that we'll need a media player object instance.
Kita tahu bahwa kita akan membutuhkan contoh objek Media Player.
So let's declare a new member variable in this activity.
Mari kita deklarasikan variabel anggota baru di activity ini.
Now we can either go back to the tutorial that we used for
Sekarang kita bisa kembali ke tutorial yang kita gunakan untuk
the MediaPlayer app, or
aplikasi MediaPlayer, atau
we can go back to the first article here that we saw on the Media Playback.
kita bisa kembali ke artikel pertama ini yang kita lihat di Media Playback.
Now, either would work.
Keduanya sama-sama bisa.
So here we can copy this code that creates a new MediaPlayer object for
Di sini, kita menyalin kode yang membuat objek MediaPlayer baru untuk
a certain raw sound file.
file suara raw tertentu.
Now let's go back to our app in Android Studio.
Sekarang kita kembali ke aplikasi kita di Android Studio.
Now within the onItemClick method, let's remove this line
Di dalam metode onItemClick, mari kita hapus baris
that shows a toast message and instead paste in the media player code.
yang menunjukkan pesan Toast dan justru menempelkan kode media player.
So we need to make some modifications to this code.
Kita perlu melakukan beberapa modifikasi untuk kode ini.
So here we don't need to define the media player object data type again,
Di sini, kita tidak perlu mendefinisikan tipe data objek Media Player lagi,
instead we can just refer to the global variable that we called mMediaPlayer.
justru kita bisa merujuk pada variabel global yang kita sebut mMediaPlayer.
So we'll need to also update all the references to
Kita perlu juga memperbarui semua referensi ke
the variable name MediaPlayer with mMediaPlayer.
nama variabel MediaPlayer menjadi mMediaPlayer.
Now, there are a couple more errors.
Ada beberapa kesalahan.
So here the variable context is not recognized.
Di sini, context variabel tidak dikenali.
So we need to replace it with the reference to the NumbersActivity context
Maka kita perlu menggantikannya dengan referensi ke context NumbersActivity
using the syntax NumbersActivity.this.
menggunakan sintaksis NumbersActivity.this.
Also, Android Studio is complaining that it doesn't recognize the raw resource
Android Studio juga mengeluh bahwa dia tidak mengenali resource raw
called sound_file_1.
bernama sound_file_1.
We'll need to call the sound file number_1.
Kita perlu memanggil file suara number_1.
So let's just update the name here.
Mari kita perbarui nama ini.
Now that we can just use the name of the resource, so
Karena kita bisa menggunakan saja nama resource, maka
we can leave off the name of the MP3 file extension.
kita bisa membiarkan nama ekstensi file MP3.
All right, so after we've created the MediaPlayer object for a given sound
Baik, setelah kita membuat objek MediaPlayer untuk file suara
file, we can call the start method to start playing that sound.
tertentu, kita bisa memanggil metode Start untuk mulai memutar suara tersebut.
Now let's test it on our device.
Mari kita uji di perangkat.
So tap through the Numbers category and
Ketuk kategori Numbers dan
let's click on any of these list items and see if it plays the luti sound file.
mari kita klik list item apa pun dan lihat apakah memutar file suara luti.
&gt;&gt; Luti.
&gt;&gt; Luti.
Luti.
Luti.
&gt;&gt; Perfect.
&gt;&gt; Sempurna.
So our app is working for our single audio file.
Aplikasi kita berfungsi untuk satu file audio.
Nice work.
Kerja bagus.